各位同学大家好 这节课我们把文章点赞
以及我们浏览次数的业务逻辑给实现一下
其实这个文章点赞跟我们这个关注作者
他的这个实现基本上是差不多的
怎么来实现呢 我们首先看一下这个数据表里面
我们这个优点表里面有一个SAMPLESS ARBOR ARTICLE IDS
也就是说我们有没有对这个文章进行点赞呢
其实是在这个数组里面进行一个收藏
如果说我对他进行点赞了
OK 那这个里面会增加当前我们这篇文章的一个ID值
并且我们在处理的时候将这个Article表里面的
这里面有一个SAMPLESS ARBOR ARTICLE IDS
也就是说点赞的数量给他做一个加一操作
那如果说我已经点我赞了怎么办呢
那这时候我还可以取消点赞
因为这种处理就是说场景我们在其他APP里面
也是经常可以看到的
我取消点赞之后首先也是做两件事
第一就是把这个SAMPLESS ARBOR ARTICLE IDS
里面指定的这个文章ID给他干掉
之后我们再把这个Article里面的这个点赞数量
给他做一个减一操作
那这个就是一个完整的实现的业务逻辑
那我们现在就使用代码的形式来完成一下
OK 回到我们的这个编辑器里面
编辑器里面首先第一件事是什么呢
也是对这个UI进行一个展示操作
对不对
那这里面我们也可以使用一个什么的计算属性
computer data这个里面是easefollow also
那这里面我们再定一个
在定意之前跟同学们说一下
处理一个问题是啥问题呢
就是我们这个easefollow also
我们目前看是没有什么问题的
但是假如说我们在这个小程序里看
你会发现这里面是有一点问题的
我刷新界面
刷新界面之后
比如说我点进去这个第一个指定的文章
点进去之后
你会发现这里面报了一个also的一个错误
这个呢
就是我们微信小程序跟我们h5端的一个加载的
执行顺序不一致导致的这个问题
也就是说在这个计算属性里面
其实呢
它一开始直接的
因为我们h5如果说没有这次的优带运报
后面就不进行执行了对不对
但是在这个小程序里面
即使这一块没有
它也去怎么着
强行的去解析后面的内容了
所以说这个里面我们也处理一下
如果来处理呢
跟上面差不多
我们就使用这种trycatch的形式
来进行一个容错处理就ok了
我把这个给它复制过来
复制过来给它粘上
然后呢
这个如果说没有的话
抱错了怎么办
我就给你试一个false就可以了
对吧
这个呢
就是一个处理机制啊
我们来看一下
经过这种处理之后
它是否可行
刷新一下界面
然后呢
点击
康开的读取属性
id
这个是啥意思啊
这个的爆出是在ease lag里面
所以说呢
我们处理完这个之后
其实呢
我们把这个
因为这里面使用
cx的对不对
我们可以看一下
在这个里面是不是有一个cx
我们把cx里面的业务逻辑
也做一个处理
因为这里面也有一个
computing的计算属性对不对
然后呢
try是ritten这个
catch呢
我们ritten一个false
ok
这样就搞定了啊
搞定之后
我们继续来看一下啊
重新回到
这里面是自动刷新
自动刷新之后
我点击
你会发现
此时是不是就没有问题了
这个呢
就是我们一个优化处理啊
好的
那回过头来啊
我们再继续来说
我们要实现的
这个点赞逻辑
点赞逻辑呢
首先在这个ui的部分
要进行一个处理
所以说我在这个里面
要写一下
是否对文章进行点赞
我们订一个computments
ok
computments里面
我们同样的使用这种
trycatch的形式啊
但是呢
我们只要把这个
纸给它改一下
是不是就可以了
意思
computments
这一次点user info
然后呢
这里面
这一次点user info
就不是 also like ids了
那它应该是什么纸呢
应该是sams app
article ids
我们这里面可以看一下
到这个vio里面
然后呢
我们找到vchar
vchar里面有一个user info
这里面是不是有一个sams app
article ids
也就是说收藏点赞的这个数组啊
然后呢
判断这个里面
直接的这个里面好像错了啊
把它给改一下
这一次点user info
直概它就可以了
sams apparticle ids
然后看它是否包含article data
这个就不是它的id了
点下滑线 id
也就是说文章的一个id
看它是否包含
如果说包含呢
那这个里面
它就是实写的
对不对
不包含呢
那它就是空气的
所以说我们回到上面
再把这个里面
来处理一下就ok了
那这个怎么写呢
其实这个就是修改
它的这个type值
是不是就可以了
也就是说
把原来的这个静态值
给变成一个动态值
ok
这个加一个字幕创
前面我们来写一下
e as a component
然后直接的
我看这个comments成立吗
成立的话
那我直接的在这个里面
就是和的
刚一个sams
sams app
然后直接在这个里面
给它一个实写的
否则呢
那它就是一个空气的
那这样我们来处理一下
回到这个代码里面
我们看一下
现在肯定
现在这个变成实写的
难道说我们这里面有这个值吗
看一下application
yoderninfo
我可以看一下
这个yoderninfo
刚才我虽然删除了这个
我们数据库里的文件
但是这个里面呢
是包含的
怎么办呢
我们为了统一
我们现在在这里面
先给它清除一下
清除一下之后
在这个里面
再做这个处理
比如说关注的时候
这里面是不是要重新登录了
ln958
然后呢
我重新登录一下
那这样呢
我保持统一
ok
点击进入之后
那我们现在就可以对它的这个事件
做一些相关处理了
也就是说
给它进行一个
点击事件的保定啊
找到它这个unit accounts
type处理完成之后
我在这里面
给它添加一个click事件
那这里面
compt atclick
等于我们的一个销线
update
比如说这个update
complance
complance这个里面
ok
那我直接把这个update
complance给做一个定义
在这个async下面
找到继续往前走
咱们的代码比较多了
如果说你觉得看着比较复杂的话
怎么办
你可以合上
或者是再抽出组件可以啊
这个里面是否关
是否对文章进行点赞啊
是否对文章进行点赞
ok
async accounts
sorry
没有Counts的
这个里面不应该是Counts的
async
hanshu名
然后这里面Counts的
这个肯定也返回msg对吧
那我直接的等于一个什么呢
中号msg等于解构出来
vite
這次点dollerhttp
这次点dollerhttp
然后呢
我这里面使用这个方法
那这个方法
我们一会儿再定义
现代咱们先把这个名字给写上
这个里面我们叫什么updata
然后compments
compments
然后直接这里面给他传参数
参数传啥
其实首先来说
这个参数
U的ID是肯定得传过去的对不对
然后它和这个里面啊
差不多
那我直接把这个给沾过来啊
沾过来我改一下
U的ID没问题
但是这个里面呢
我们这个
alsoID就不传了
我们要传一个什么articleID
也就是说文章的ID啊
这次点article date点
一个什么下滑线ID
就是把这个文章ID给传过去
就可以了
传过去完成之后
如果说你这个里面啊
就是说成功的时候
那我底下再做一个前端操作
是不是就可以了
那这里面先写一个图度啊
咱们先补做
补做干嘛呢
咱们先把这个updata
compments
先给来实现一下啊
实现这个语言还说
那我逐一的来定一下
我们到这个interface里面
找到我们的有点interface
然后这个是什么呢
我们的这个关注一个啊
不对收藏
点赞文章啊
点赞文章
ok
那这里面
expult
我们couns的updata
compments等约data
这里面写一个
arcax
ok
这是name
name是updata
compments
然后在这里面写一个data
好了
那我现在就开始
云含数的一个定义
找到我们unicloudfunctions
然后在这里面
新建云含数updata
compments创建一个
创建一个之后
那咱们在这里面啊
就实现一下
云含数的这个相关业务逻辑
其实它跟这个
我们的对作者关注啊
差不多
那我们直接就来写一下
couns的db
等于我们的这个
unicloud.database
ok
这是一个
然后呢
我们再使用一个什么操作符
变量dbcmd
等于我们db.command
comm
ind
db.command
ok
那这个两个都创建完成之后
第一步
我们要去干什么
获取我们的这个
传过来的这个变量
那这里面是couns的
我接收一下article id
和我们的这个
user id
等于event
ok
第一步
那我们创建获取内容
这个
也就是说前段传递过来的这个
参数
我们获取到了
获取到之后
怎么办呢
我们首先要找到
当前指定这个
用户的一个Samsa app
Samsa app
article ids
也就是说
我们点赞那个输组
对不对
那在这里面
我们写一下这个引用
couns的
我们user list
等于一个event
通过db.collection
然后collection里面
我们获取一个user
user之后.doc
找一下
找一下通过什么找呢
我们就通过这种
user id的形式
来进行一个查找
找到它之后
使用这种guide方法获取一下
因为这个是一个data集合
然后里面是一些数组
所以说呢
我在这里面做一个展开操作
那第一步
我定一个变量
Samsa
然后呢
是article
跟它一样名吧
ids
等于我们的一个什么呢
user list
对吧
然后呢
data
data下面的第几项
第零项
然后darsamsa
article ids
它这里面是有这个字段的
对不对
找到它之后
那这一步
我用户是不是获取到了
那用户获取到
其实和我们的这个
当时定义的什么呢
我们的这个关注作者
这个差不多
我们拿过来啊
Samsa
update
这里面
我们这里面也是有一个什么呢
我们这里面
也是有一个条件判断
最后呢
给它做一个处理啊
当然了
这些我都给它复制过来
然后给它做一个调整就可以了
因为是比较像的
对吧
update
follow also
OK
我把那个关了
这里面update
components
打开它
打开它之后
在这个里面
给它做一个粘贴
然后我们调整它一下
调整的时候
在这里面
首先
light
also ids
那这个里面呢
咱就不是 also ids了
我写一个什么
temporate AR
我做一个临时处理啊
然后呢
这里面还会有一个
return MSG
那我这里面再定一个
lightreturn MSG
处置化的时候
给它一个空
是不是就可以了
对吧
这是这几个
然后呢
我们这里面一次来写一下
我们判断的是什么呢
如果说 also like ids
那这个就不是它了
对不对
这个应该变成
sample app
article ids
点因可录的
因可录的
它判断一下
是否包含我们的这个
文章的 id
如果说包含文章 id
那我这里面应该是写一下什么
您取消了点赞啊
您取消了点赞
ok
然后呢
这个里面
我们就一次来写
这里面不是有一个变量吗
那我就用temporate AR
等于一个db.poo
给它追加一个值
那我这里面 db.poo
也应该是铺我们的这个article id
对不对
那这个就可以了啊
然后这里面
处理完成之后
咱们再到ios里面
那这个ios里面
我们给它写一个什么
点赞成功
ok
这个里面给它提示一下
点赞成功之后
的to set的article id
把它给追加进去
追加进去
这就搞定了
搞定之后
avait db user
然后呢
我在这个里面
also like ids
这就不对了
对不对
我们修改的这个字段叫什么
sambos app article ids
然后我们这个处理完成之后
那我们这里面等于一个什么
值呢
等于我们的这个temporate AR
也就是说临时定义好的这个值
对不对
那这一个
就搞定了
搞定之后给它返回值
返回值
那我们这里面
其实和那个一样
没有沾过来
算了
我们自己写一下
code0
然后呢
是data
data就是msg
那这个msg就等于什么
我们的这个return msg
对吧
好的
那这个就处理完了
处理完成之后
这是只不过是对什么
对用户的一个操作处理
对不对
用户的一个操作处理
那现代我们处理完用户之后
其实把这个用户也更改了
这里面还得要做一件什么事呢
我们对这个处理
还得要处理一个什么
处理文章的一个点赞数量
对吧
也就是说
如果说你要是增加一个点赞的话
OK
那这个里面
我数量得加一
假如说你要减少一个点赞的话
那我数量得减一
所以说我这里面
还得获取一个什么
waitdb.collection
我获取一个文章的这个数据表
那我直接的db.collection
那db.collection这里面就是article
然后这里面写一下
引号article之后
我这里面.douse
使用douse的形式
那我通过article id
来进行一个查找
查找到之后
我也是对它进行一个update
这里面通过id
就是找到指定的了
对不对
那找到它之后
我要修改哪一个值
我们可以看一下
到云数据库里面
我们找到article
其实我们刷新一下
我们是不是要修改
samps up count
也就是说把这个点赞
大姆哥的这个数量
给进行一个调整
samps up count
然后我们通过这种操作符
db.一个什么呢
我们直接的dbcmd
点一个 int nc
这个nc是什么呢
在原有的基础上
进行一个加一或者减一的操作
比如说那我现在什么时候加一
假如说取消点赞
肯定是减一对不对
那点赞成功肯定是加一
所以说呢
我这个里面
我们就可以定一个什么呢
samps number
初始化的这么一个变量
至于是加一还减一
我们直接的在这个条件判断里面
是不是就可以来做这个事了
对不对
那也就是说samps number
初始化的时候等于一个闹
如果说你取消了点赞
samps number
那就等于一个负义
那就是减一
假如说你要是点赞成功
samps number
那我们就是等于一个一
那也就是说
他这里面就是做加一的一个操作
最后呢
我们这个修改samps up count的时候
通过我们操作服务
dbcmd.nc
也就是说
int方式来把他这个数字
给进行一个调整就OK了
这里呢
有两个位置
让我们需要调整一下
首先就是说这个
如果说点赞成功的时候
其实呢
它是对这个temporateAR做一个处理
而不是说原来的这个
Auto IDS
因为这个是我们粘贴过来的
把它给复制一下
进行粘贴
这是第一个
第二个呢
处理文章
这里面有一个
豆号
我们这里面使用一个点的形式
OK
处理完成之后呢
我们在这个里面
来查看一下他的这个实现效果
我们来点赞做一下
这个里面点
OK
可以啊
可以呢
现在这个里面显示
您取消了点赞
也就是说刚才里面是有点赞的
这个效果的
我们再来试一下
比如说这个里面
我再进行一个点赞
当我点赞之后
updateComponents这个执行了
点赞成功
我们刷新这个article文章列表里面
此时他应该是
给我做一个加一操作
对吧
Sam'sUpCount做了一个加一
之后呢
我们再看一下这个
优点优点表里面
应该是给我们加了一个
Sam'sUpArticle IDS
加了这个当前文章的
这个ID值
给他插入到这个数组里面
那这个呢
我们整个的这个云寒数就OK了
那云寒数OK之后
那接下来我们要做什么呢
接下来我们要对这个用户
一个数据来实现一个同步更新
就可以了
那为了保证这个数据的清洁度
我们现在啊
先给他做一个取消操作
OK
取消了
取消我们看一下
我们当前的这个UserInfo里面
他的Sam'sUpArticle IDS
是没有的
对吧
好的
那我们现在就开始来做
土豆
首先我们第一件事做什么呢
我们直接的让这个楼顶效果
是不是得显示出来
也就是说
如果说你成功了
那我直接让你展示出来
一个Uni.showToast的
是不是就可以了
那我这里面写一下
Uni.showToast的
Title
Title呢
就是给他一个MSG
返回的这个结果值
OK
这个处理完成之后
我们同样的跟上面差不多
我们要修改他的这个ID
那修改他的ID
首先我们订一下
把这一套拿过来
拿过来之后
我们进行一个调整
就可以了
比如说这个是修改用户的一个
什么
修改用户的一个点赞数量
点赞数组的一个存储
OK
把它给进行一个调整
那这个里面
我们就不要叫这个了
这个叫什么呢
sambus
OK
从你写下
sambusAR等于Z star
yoderninfot.alsolikeids
这个就不对了
对不对
那我们直接把它给调整一个
这个呢
是和我们这个名字是一样的
比较长
我们直接给他做一个什么
粘贴就可以了
到我们的这个里面
他应该是哪一个
就是我们的这个
sambusuparticleids
把它给复制一下
哎
sorry啊
把它给干掉了
那我们直接的
再给他重新打开一下
OK
在这个里面
是否对文章进行点赞
Z staryoderninfot.sambusuparticleids
然后呢
我们直接把它解构出来
我看一下
这个sambusAR是否包含
这个Z stararticle
然后呢
点一个什么呢
下方键ID
看它是否包含这个文章ID
如果说包含的话
我怎么办
我直接的给他过立掉啊
那就是sambusAR等于我们
sambusAR.filteritome
itome不等于Z stararticle
这里面使用一个双等啊
Z stararticle点一个什么
我们的下方键ID
看他把那个
就是过立掉的给显示出来
重新给他复制就可以了
之后呢
如果说你不存在的话
我怎么办
我直接给你铺使一下
Z stararticle
然后呢
就是他的这个
ID纸上点
这里面是下方键ID
OK
之后完成之后
Z starupdateyoderninfot
改一个什么
用户的yoderninfot
那他就是
哎
这里面
把它给粘贴过来就可以啊
是sambusArticleids
把它给拿过来
拿过来之后
就是我们调整之后的
sambusAR就可以了
OK
我们来看一下是否可行
好的
到这个里面
我们直接的来对他进行一个点赞
好的
现在点赞已经成功了
成功之后
我们看一下
Z starage里面存的这个纸
那此时呢
sambusuparticleids里面就一条纸的
如果你有一条纸的时候
当你在自刷新界面的时候
那他会根据yoderninfot里面的
这个sambusuparticleids
做一个重新的匹配
如果说你匹配成功之后
做一个计算
那这里面就会有一个实行的处理啊
当我取消
OK
这是没有问题的
那此时呢
我们还需要做一个什么事
同步上面的这个
我们的这个赞的信息
对不对
那这个里面呢
我们也要调整一下
怎么调整呢
其实我在这里面
就是修改什么呢
修改我们article data里面的
一个什么
一个我们的sambusuparticleids
是不是就可以了
那这里面我就给同学们写一下
这个里面是这一次点
article data
点一个sambus
sambus
然后呢
他的这个值应该是upcount
OK
有这个值等于一个什么
那这个里面如果说
你要是取消
那就是减等于1
对吧
那假如说你不是取消呢
我们这个里面
就是让他做一个
加等于1的操作
是不是就可以了
来我们看一下是否可行
回到这个里面
当前现在有6站
对不对
当我取消的时候
你会发现这里面
是不是变成了5站
对吧
那我们看一下
5站没问题
当我再次点击ok
6站
这个呢
就是整个的一个处理
好的
那我们处理完这个之后
再说一下这个浏览这一块
浏览这一块呢
相对的就比较简单了
怎么办呢
如果说
当你从这个文章列表
点击到我们的这个文章的详情里面
那我就认为你是什么呢
已经浏览了
那如果说你已经浏览了
我就这个浏览的次数给你加一就可以了
那什么时候做加一
其实你点入到这个文章详情之后
我这里面呢
就可以对你进行一个加一操作了
那这个怎么办呢
其实我们直接调整一下
这个云寒数就可以了
我们这里面折叠所有
然后呢
打开uniclode的function
那这个里面有一个guide article detail
对吧
如果说你去访问这个接口
等于你现在是想访问我们
整个的这个文章的详情
那你访问文章详情的时候
我首先在这个给你做返回输出的时候
我这里面先做一个修改操作
那怎么修改呢
await db.collection
然后这个collection里面指定
是我们article表
然后这里面做一个update操作
update的操作
我们把这个里面它的一个纸改一下
哪一个纸呢
我们可以回来看一下
其实这个article里面应该是保存了
一个browards count
是不是有这么一个纸啊
那我就把这个纸给你做一个什么
调整browards count
调整成什么呢
我们直接让你在原来的基础上
进行一个加一操作
那刚才我们使用这个update
comments这个里面
咱们也看到了
我们使用的是一个什么
dbcmd.ins 对不对
.inc方法啊
那在这个里面呢
我们也可以使用
dbcmd.inc方法
直接让你指定进行一个加一就可以了
那我直接在这里面写一下
dbcmd
等于db.commments
ok
那这个里面定一好之后
我这里面就是dbcmd.inc
因此方法这个里面啊
咱们可以看一下
给它打印一下ins
用于指示字段
自增某个指对不对
让它做一个自增操作
那我直接的自增
是不是就可以了
那这样我们再回来
回到我们的这个界面里面
当我现在这个没进行访问的时候
174浏览对吧
当我访问了
你会发现是不是178次
然后刷新
179次
这个是都没有问题的对不对
然后呢直接的180次啊
其实那你看啊
它这个里面直接的
会有一个调整是因为
我们出手话的时候
因为这个是预讯染的对吧
当你预讯染的时候
其实它是取得这个
URL里面的值
URL里面值
我们刚才带过来的时候
虽然现在是180了
我们跳过来的时候呢
上面应该显示的是
是多少
是不是180
180啊对不对
那180
如果说刷新一下
此时应该是从181的基础上
变成什么182
但是出手话的时候
当你没请求完数据
然后重新更新我们的这个
预讯染的这个值的时候
那它应该是从180进行一次跳转
对不对
更新完成之后
那这个里面就是182次浏览
这个倒是没问题的
好的
那到这里面呢
我们的这个文章详情这一部分
基本上就搞定了
我们从文章详情的出手话渲染
到最后呢
我们这个评论的一个关联
之后呢
再把这一些相关的小爱康的按钮
实现了一个同步
那整个的我们的这个文章详情界面
就差不多了
那么接下来的课程里面呢
我们会再做一下这个
评论列表的一个处理啊
那整个的这个文章处理这一部分
基本上就搞定了啊
好的
那我们这几课就暂时到这里